The CrypTool Script: \\ Cryptography, Mathematics and More \\ \vspace{30pt} {\large Background reading\\%*[-8pt] for the free e-learning program CrypTool\\ (10th edition -- distributed with CrypTool version 1.4.30)} \vspace{60pt}

### 2009-07-27 script/de/chapters/primes.tex
CT script, primes, de+en: adapted the sage code to de for special values in binary and decimal systems

Solche Tabellen lassen sich einfach mit Computeralgebrasystemen berechnen.
Hier ein Codebeispiel für das CAS-System Sage\index{Sage}\index{CAS}:
\vspace{-2ex}
\begin{verbatim}
v2=[56, 64, 80, 90, 112, 128, 192, 256];
default(format,"e0.6");
for ( i=1,8, o=v2[i]; print(o, " --- ", 1.*2^o) );
\end{verbatim}

>>>>

Solche Tabellen lassen sich mit Computeralgebrasystemen einfach berechnen.
Hier ein Codebeispiel für das CAS-System Sage\index{Sage}\index{CAS}:

\begin{sagecode}
\begin{Verbatim}%
[fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
E = [10, 40, 56, 64, 80, 90, 112, 128, 150, 160, 192, 256, 1024, 2048]
for e in E:
    # print "2^" + str(e), "---", 1.0*(2^e)  
    # print "2^%4d --- %0.6g" % (e, 2^e )   # nicer layout, but overflow at "2^1024 --- inf"
    print "2^%4d" % e , " --- ", 1.0*(2^e)

2^  10  ---  1024.00000000000
2^  40  ---  1.09951162777600e12
2^  56  ---  7.20575940379279e16
2^  64  ---  1.84467440737096e19
2^  80  ---  1.20892581961463e24
2^  90  ---  1.23794003928538e27
2^ 112  ---  5.19229685853483e33
2^ 128  ---  3.40282366920938e38
2^ 150  ---  1.42724769270596e45
2^ 160  ---  1.46150163733090e48
2^ 192  ---  6.27710173538668e57
2^ 256  ---  1.15792089237316e77
2^1024  ---  1.79769313486232e308
2^2048  ---  3.23170060713110e616
\end{Verbatim}
\caption{Spezielle Werte des Zweier- und Zehnersystems}
\end{sagecode}

### 2009-07-27 script/en/chapters/primes.tex
CT script, primes, de+en: adapted the sage code to de for special values in binary and decimal systems

\begin{sagecode}
\begin{Verbatim}%
[fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
sage: E = [10, 40, 56, 64, 80, 90, 112, 128, 150, 160, 192, 256, 1024, 2048]
sage: for e in E:
....:     print "2^" + str(e), "---", 1.0*(2^e)
....:     
2^10 --- 1024.00000000000
2^40 --- 1.09951162777600e12
2^56 --- 7.20575940379279e16
2^64 --- 1.84467440737096e19
2^80 --- 1.20892581961463e24
2^90 --- 1.23794003928538e27
2^112 --- 5.19229685853483e33
2^128 --- 3.40282366920938e38
2^150 --- 1.42724769270596e45
2^160 --- 1.46150163733090e48
2^192 --- 6.27710173538668e57
2^256 --- 1.15792089237316e77
2^1024 --- 1.79769313486232e308
2^2048 --- 3.23170060713110e616
\end{Verbatim}
\caption{Special values of the binary and decimal systems}
\end{sagecode}

>>>>

\begin{sagecode}
\begin{Verbatim}%
[fontsize=\footnotesize,fontshape=tt]
E = [10, 40, 56, 64, 80, 90, 112, 128, 150, 160, 192, 256, 1024, 2048]
for e in E:
    # print "2^" + str(e), "---", 1.0*(2^e)  
    # print "2^%4d --- %0.6g" % (e, 2^e )   # nicer layout, but overflow at "2^1024 --- inf"
    print "2^%4d" % e , " --- ", 1.0*(2^e)

2^  10  ---  1024.00000000000
2^  40  ---  1.09951162777600e12
2^  56  ---  7.20575940379279e16
2^  64  ---  1.84467440737096e19
2^  80  ---  1.20892581961463e24
2^  90  ---  1.23794003928538e27
2^ 112  ---  5.19229685853483e33
2^ 128  ---  3.40282366920938e38
2^ 150  ---  1.42724769270596e45
2^ 160  ---  1.46150163733090e48
2^ 192  ---  6.27710173538668e57
2^ 256  ---  1.15792089237316e77
2^1024  ---  1.79769313486232e308
2^2048  ---  3.23170060713110e616
\end{Verbatim}
\caption{Special values of the binary and decimal systems}
\end{sagecode}
